---
layout: "poems"
title: "诗集"
top: 4
description: "出众的诗人大抵都是些闲人，有时间去高喊无聊的千古绝唱；风流的才子大抵都是些独身，有空间去游荡广阔的地狱天堂"
date: 2020-03-20 14:08:13
header-img: "img/header_img/photography-bg.jpeg"
comments: true
tags:
categories:
---

## 国庆70 · 喜（2019）

遥想当年，新歌换新天，壮怀激烈犹在耳；

目转当下，新梦催新颜，峥嵘岁月尚可长。

可谓，人来古稀满目悲，不想，国将七十万巷喜。

强，如所愿；盛，如所愿。

------

## 致高考（2017）

一轮春秋苦侍，多少冷暖自知。

斗破苍穹几时，这日分晓见之。

明察秋毫心是，百挠难折意智。

不负当初我誓，遂了凌云意志。

------

## 于琴岛山科别（2016）

二八锁岁脱缰立，桀骜御龙入九天。

但使青山朱迹在，劲洒苍穹斗八荒。

------

## 爱晚亭 · 鸳鸯谱（2015）

遥天河，恸长城，宝塔锁妖化蝶愿。万世情，当时旋。一眼分合曲终散，任凭杜撰。

一双人，三错言，赌书泼茶凤凰传。空修缘，徒生怨。独奉一人理还乱，奢欲望穿。

------

## 钗头凤（2015）

青丝柳，赤薄玫。仲梦惊语语不归。畏风残，肠空断。娟秀新迷，忆乘惘然。寒，寒，寒。

志苟同，道相谋。顽啸人散散成断。红颜女，如意郎。本命鸳鸯，再难寻常。缘，缘，缘。

------

## 爱晚亭 · 兴起狂客（2012）

算加冠后，多少英雄起。

去病斩奴，封狼居胥；鹏举拒金，横刀立马。

要多时，名满江楼。

任胡虏时来攻袭，一笑置之而已。

自了强虏难噬，我之一腔男儿血。

我欲之今夜，幸趁月明星稀，挽强弩，射寒宫。

试问世间谁拦我，西风偶尔。

------

## 爱晚亭 · 论古风（2012）

开今难断，古风尚存。

犹墨竹向晚，雨随风静，难得小人志。

若烟染柳日，木从溪边，待住匹夫心。

------

## 爱晚亭 · 归园闲居（2012）

千蜓水，万壑舟，不觉已入其中。

可怜刚入却醉，猜不到，是身醉，是心醉。

且由他，醉的干净。

正切樊笼久居，复得自然。

我心然，君何堪。

------

## 爱晚亭 · 于六月六拟绝词（2012）

六月六，青亭柳，曾记否，金色九。

满颜稚气，不尝忆得滋味愁。

乐又忧，葵花游。

再难道，何时倚笑倒，哪日仿娇操。

惟缘似水不尽，感我天公多情。

若在月儿圆时，我辈重复南楼。

------

## 于今日一绝（2012）

身不逢时子自知，诗书读尽更无知。

深谙从前种种死，便得从后日日生。

------

## 元日（2012）

花竹吹落起井华，百灯威武享矜夸。

强颜莫穿楼外笑，情暖且住留人敲。

------

## 致高考（2012）

十二年前陷囹圄，禅机一到救赎身。

无路请缨我何惧，旌旗一只斩阎罗。

------

## 爱晚亭 · 天命（2011）

命犯坎坷，天教多事。风雨不经，霓虹不见。厉雪不受，梅香不吐。

月宫事闲，可诉心言。庶民脱壳，皆伴天时。

润之赴京，主义可唾。胜广延期，拒秦成王。

已觉懵懂，那行难堪。天主有道，道从何来。愚钝俱傲，以我为心。贤举自谦，明理萦身。

寻寻觅觅，欠缘折寿。凄凄惨惨，朝不保夕。句言已久，去日苦多。在意那该，知足常乐。

------

## 爱晚亭 · 杯走诗来（2011）

杯走诗来，每每诗词名篇，似驾龙游渊，似舞鹤挥鞭。

嗟乎！恨怪我，来时不早，只读得起佳云，读不起尔君。

------

## 爱晚亭 · 诉衷情（2011）

矫情苦闷难耐，而今巧遇凄凉，多少余孽成堵墙，也待雨横风狂。

有意遥襟甫畅，无奈难诉衷肠，纵有一身好模样，归去蓦来忧伤。

------

## 致高考（2011）

归去来兮莫轻狂，心存满志系身旁。

今昔学子笑过客，明日谁又念归堂。

------

## 爱晚亭 · 人间（2010）

有道是，环宇长久，人者又归何处。多少年，寻得起，圣贤这般无数。

可怜无数这般，寿夭不足百年，无言。天下何忧，纵有才人不绝，谁敢领，一夜春秋？

------

## 爱晚亭 · 游图（2010）

北风昨夜秋瑟瑟，叶退满黄金。

纵然薄衣有加深，怎奈住，绿茵比高低。

高低多少君莫急，凤凰刚落，再起麒麟。

省运今朝景依依，市人尽欢心。

依旧前程无止境，谁敢叫，胜负论古今。

古今上下汝莫提，火种才熄，又燃激情。

------

## 太行魂（2010）

太行山上太行魂，豺狼虎豹惊鬼神。

红蓝向坚复革命，惹得白鬼不知前。

------

## 城南离别歌（2009）

学堂朝夕终归结，明日夹愿走战场。

你怀我拥泪离情，目送今士早来归。

谁人有昔显才气，切勿忘我亲近友。

------

## 雏叹（2008）

初入学堂似昨天，瞬息不觉过三年。

蓦然回首忽惊叹，时光飞如后羿箭。